Ilmu Pengetahuan Alam dan Matematika (MIPA)
Bidang ilmu pengetahuan alam dan matematika merupakan sebuah bidang ilmu yang mempelajari 
tanda-tanda dan fenomena di alam semesta. Kamu akan belajar ilmu Matematika dan Sains di jurusan ini. 
Berikut beberapa jurusan kuliah yang berkaitan dengan Ilmu Pengetahaun alam dan Matematika (MIA dan MIPA):
Biologi
Fisika
Geofisika
Kimia
Statistika
Matematika
Astronomi

Jurusan Soshum/IPS
Sosial humaniora atau Soshum merupakan jurusan yang cukup banyak peminatnya. Banyak juga anak-anak 
yang mengambil jurusan IPA/MIPA saat di SMA kemudian beralih kejurusan Kuliah IPS. Berikut merupakan 
beberapa jurusan Soshum yang menjanjikan masa depan :
Sastra Inggris
Hubungan Internasional
Ilmu Komunikasi
Ilmu Politik
Psikologi
Hukum
Bisnis dan Manajemen
Akutansi
Ekonomi
Desain Komunikasi Visual

Jurusan Komputer atau Informatika
Bagi kamu yang tertarik dengan komputer cocok banget masuk jurusan ini, kamu akan belajar 
berbagai hal tentang komputer dan hasil terkait lainnya. Dalam jurusan informatika ini hal yang 
biasa di pelajari biasanya seputar dengan pembuatan aplikasi, pengembangan aplikasi, jaringan komputer, 
database, penerapan sistem komputer,dll. Berikut nama-nama jurusan komputer yang telah di adaptasi 
oleh negara Indonesia :
Teknik Informatika
Ilmu Komputer
Teknik Komputer
Sistem Informasi
Manajemen Informatika
Untuk penyebaran jurusanya bisa ke berbagai fakultas dan untuk fokus pembelajaranya akan menyesuaikan di fakultas mana jurusan tersebut berada.


Jurusan Kedokteran dan Kesehatan
Jurusana Ilmu Kedokteran dan Kesehatan ini sangat cocok bagi kalian yang suka dalam bidang kesehatan. 
Biasanya orang yang belajar ilmu kedokteran adalah orang-orang yang pekerja keras dan teliti. Mengapa 
demikian? Karena pekerjaan yang akan dilakukan akan berkaitan dengan nyawa sesorang. Jurusan Kedokteran 
dan Kesehatan ini cukup banyak di minati oleh banyak orang. Kebanyakan orang yang pernah belajar dalam 
bidang keilmuan ini menyatakan bahwa ketika berkuliah membutuhkan kemampuan menghafal dan mengingat yang 
baik, serta tidak memiliki rasa takut dan jijik.
Berikut merupakan nama-nama jurusan ilmu kedokteran dan kesehatan :
Pendidikan Dokter
Pendidikan Dokter Gigi
Farmasi
Kesehatan Masyarakat
Keperawatan
Kebidanan
Ilmu gizi
Kedokteran Hewan

Jurusan Hukum
Jurusan Hukum merupakan jurusan yang termasuk fakultas yang di gemari nyaris setiap kampus di Indonesia 
sama halnya dengan Jurusan Kedokteran dan Kesehatan. Untuk jurusan hukum mengapa banyak di minati oleh 
banyak orang di setiap fakultas di Indonesia? Karena kebanyakan perusahaan maupun organisasi membutuhkan 
sebagaian besar lulusan fakultas ini.
Lulusan Jurusan Hukum tidak hanya jadi pengacara, hakim, Jaksa,  maupun notaris namu lulusan jurusan 
ini juga bisa menjadi HRD maupun profesi lainya. Berikut nama-nama jurusan dari Fakultas Hukum :
Hukum Publik
Hukum Perdata
Hukum Internasioanal
Ilmu Hukum
Hukum Pidana

Jurusan Seni dan Desain
Untuk kamu yang hobi dengan seni cocok banget memilih jurusan seni dan desain. Hidup kamu akan 
benar-benar berwarna jika kamu bergabung dalam fakultas kesenian. Mengapa demikian? Karena ketika 
kalian memilih jurusan seni dan desain setiap aktifitas perkuliahan seni dan desain kamu akan dipaksa 
untuk mengeluarkan segala daya kreatifitas kamu. Diawali dengan berimajinasi, berkreasi dan mengaktualisasikan 
dengan bentuk berbagai aktifitas seperti drama, menari, melukis dan sebagainya. Berikut nama-nama jurusan 
Seni dan Desain yang wajib kamu ketahui :
Seni Tari
Seni Rupa
Seni Musik
Seni Rupa Kreatif dan Desain
Kerajinan Tangan
Administrasi Seni